# Regex Introduce

## 第1章 Regex 简介

### 1.1 简介说明

- **正则表达式** ***(Regular Expression)*** 是对字符串操作的一种逻辑公式

- **正则表达式**，又称规则表达式，是一种文本模式，通常用来检索、替换和控制文本。主要包括 a 到 z 的字母以及一些特殊的元字符。 

---
### 1.2 Regex 引擎

> 正则表达式的引擎主要分为两大类：一种是DFA，一种是NFA，后来又出现了两者的合并类 POSIX NFA。

1.  **DFA引擎**在线性时状态下执行，可以确保匹配最长的可能的字符串。它不能匹配具有反向引用的模式；因为它不构造显示扩展，所以它不可以捕获子表达式。

2.  **NFA引擎**以 特定扩展以获得成功的匹配，所以它可以捕获子表达式匹配和匹配的反向引用，但是执行速度可能因此被拖慢。

3.  **POSIX NFA 引擎**与传统的 NFA 引擎类似，不同点在于除非已经找到了可能的最长的匹配，否则它将一直回溯。因此POSIX NFA 引擎的速度慢于传统的 NFA 引擎。

> NFA以表达式为主导，DFA以文本为主导。一般而论，DFA引擎则搜索更快一些，但是NFA以表达式为主导，反而更容易操纵搜索对象格式。

---
### 1.3 Regex 常规作用

> 通过使用正则表达式，可以：

1. 测试字符串内的模式。(例如，可以测试输入字符串，以查看字符串内是否出现电话号码模式或信用卡号码模式。这称为数据验证。)

2. 替换文本。( 可以使用正则表达式来识别文档中的特定文本，完全删除该文本或者用其他文本替换它。)

3. 基于模式匹配从字符串中提取子字符串。( 可以查找文档内或输入域内特定的文本。)

>  例如:  您可能需要搜索整个网站，删除过时的材料，以及替换某些 HTML 格式标记。在这种情况下，可以使用正则表达式来确定在每个文件中是否出现该材料或该 HTML 格式标记。此过程将受影响的文件列表缩小到包含需要删除或更改的材料的那些文件。然后可以使用正则表达式来删除过时的材料。最后，可以使用正则表达式来搜索和替换标记。

---
### 1.4 Regex 语法规则

> <strong>正则表达式(regular expression)</strong> 描述了一种字符串匹配的模式，可以用来检查一个串是否含有某种子串、将匹配的子串做替换或者从某个串中取出符合某个条件的子串等。

1. 列目录时，dir \*.txt 或 ls \*.txt 中的 \*.txt 就不是一个正则表达式,因为这里*与正则式的*的含义是不同的。

2. 构造正则表达式的方法和创建数学表达式的方法一样。也就是用多种元字符与运算符可以将小的表达式结合在一起来创建更大的表达式。正则表达式的组件可以是单个的字符、字符集合、字符范围、字符间的选择或者所有这些组件的任意组合。

>**正则表达式是由普通字符（例如字符 a 到 z）以及特殊字符（称为"元字符"）组成的文字模式。模式描述在搜索文本时要匹配的一个或多个字符串。正则表达式作为一个模板，将某个字符模式与所搜索的字符串进行匹配。**

---
## 第2章 Regex 结构元素

### 2.1 普通字符

- 普通字符包括没有显式指定为元字符的所有可打印和不可打印字符。这包括所有大写和小写字母、所有数字、所有标点符号和一些其他符号。

---
### 2.2 非打印字符

- 在Regex中赋予特殊意义的显式指定元字符

```r
    \cx     匹配由x指明的控制字符 (\cM 匹配 Control-M 或回车符)
                # x 的值必须为 A-Za-z
    \f      换页符 (等价 \x0c 和 \cL)
    \n      换行符 (等价 \x0a 和 \cJ)
    \r      回车符 (等价 \x0d 和 \cM)
    \s      任何空白符 (等价 [\f\r\n\t\v])
    \S      任何非空白符 (等价 [^\f\r\n\t\v])
    \t      制表符 (等价 \x09 和 \cI)
    \v      垂直制表符 (等价 \x0b 和 \cK)
```

